W5.L2.

Thay vì là 100% khẳng định này thì thay bằng 97% thế này thế kia 

P(B|A) = beta = |B ^ A| / |A|
xác suất xảy ra B khi A đã xảy ra 

fuzzy logic: logic mờ 

7.1. Tính toán xác suất 
Xác suất là gì:
Cách định nghĩa 1: lim n->vocung (ki/_u-i_)
Cách định nghĩa 2: Coi không gian mẫu là xác định hoàn toàn và các biến cố có xác suất giống nhau: -> Giả thiết Laplace
P = |A|/|U|

elementary events: biến cố sơ cấp (không chia ra các biến cố khác được nữa)
certain events: biến cố chắc chắn xảy ra
impossible events: biến cố k thể xảy ra

sự tương đồng giữa biểu diễn qua logic mệnh đề và logic tập hợp

Biến cố độc lập và biến cố loại trừ nhau là 2 loại biến cố khác nhau.
+ độc lập: tức là có thể xảy ra cùng nhau nhưng không liên quan đến nhau
+ loại trừ: cái này xảy ra thì cái kia không xảy ra 

7.1.1. Xác suất có điều kiện 
Thống kê: gọi là tỷ số (có số liệu)
Xác suất: phải đảm bảo tính __ngẫu nhiên__ thì mới gọi là xác suất 

P(A^B) = P(A) * P(B) nếu A và B độc lập 

Lý thuyết Bayes:
P(A|B) = P(A ^ B) / P(B)

7.2. Nguyên tắc của Max Entropy - đo sự hỗn loạn, đo sự bất định 

Công thức của Max Entropy (eg: cho lý thuyết thông tin)

7.2.2. Max Entropy với ràng buộc không rõ ràng 
Dùng Lagrange giải bài toán tối ưu giải tích (có thể giảm kích thước hàm - giảm số biến)

7.3. Mục mẫu làm báo cáo GK-CK (tham khảo để hiểu cách viết báo cáo)
các mục trên phần 7.3 là cơ sở lý thuyết
mục 7.3 là các phần tiếp sau khi có cơ sở lý thuyết 

7.4. Xây dựng mạng đồ thị Bayesian 

Nhìn nó trực quan hơn 

Tư duy: Đơn định, mệnh đề, sự không chắc chắn - lý thuyết xác suất + entropy + 









